(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน
“วันนี้ วันไหน ยังไงก็เธอ” ผู้ประพันธ์จู๋อี่)
(มหาลัยหนานอู๋ วันนักศึกษาใหม่รายงานตัว)
(นอนเร็ว ตื่นเร็ว บอกลาการนอนดึก)
สวัสดี พวก
มีรูมเมตมาใหม่
ยินดีต้อนรับๆ
ขอต้อนรับอย่างอบอุ่นนะ
อย่างอบ…
พวกเรามากันครบแล้ว
ฉันขอพูดอะไรหน่อย
มหาลัยสี่ปี
พวกเราถูกจัดให้มาอยู่ห้องเดียวกัน
นี่มันพรหมลิขิตชัดๆ
ทุกคนว่าใช่พรหมลิขิตไหม
พรหมลิขิตให้มาเจอเหรอ
ชีวิตมหาลัยของฉันก็คงน่าหดหู่เกินไปละมั้ง
เฉินจวิ้นเหวิน
ขอบอกนะ ฉันทนนายไม่ไหวมานานแล้ว
ถ้าไม่ใช่ว่าเราเป็นเพื่อนสมัยม.ปลาย
ฉันคงยื่นคำร้องขอเปลี่ยนห้องนอน
ขอเปลี่ยนรูมเมตไปนานแล้ว
ได้ เปลี่ยนสิ
- ฉันไม่เปลี่ยน
- นายเปลี่ยนตอนนี้ดิ
ฉันจะยั่วประสาทนายทุกวัน
- ฉันจะยั่วให้อกแตกตาย
- หลีกหน่อย
- ฉันจะยั่ว
เจ้าตุ้ยนุ้ยนี่คือเฉียนเฟย
ฉันคือเฉินจวิ้นเหวิน
เราสองคนเรียนเอกปัญญาประดิษฐ์
- หวัดดี พวก
- พวกนายสองคนคือ…
ต้วนเจียสวี่ คณะวิทยาการคอมพิวเตอร์
- หวัดดี
- เท่จัง
เขาเป็นเด็กห้องเรา ไม่ชอบพูด
- เขาชื่อ…
- ซางเหยียน
เสียงทุ้มมากเลย
ซางเหยียน
พรรคพวก ฉันคิดถึงนายมากเลย
ทำไมเราไม่อยู่ห้องเดียวกันเนี่ย
ฉันอยากนอนกับนายมากเลย
ฉันอยู่ตึกข้างๆ นี้เอง
กระตือรือร้นดีนะ
มีใครที่นี่บ้างที่รู้สึกอึดอัดใจกับเขาไหม
เยี่ยมไปเลย เราสลับห้องกันเถอะ
พรรคพวก พวกเรายอม
อยู่กับคนคูลๆ ที่เงียบๆ
เราไม่อยากอยู่กับพวกโทรโข่ง
นายยังไม่รู้จักฉันดี
คนที่รู้จักฉันต่างก็รู้ว่าฉันเป็นคนคูลๆ
- นายก็คูลเหรอ
- เงียบเป็นเป่าสาก
พวกนายไม่ชอบให้ทำอะไรตอนนอน
สิ่งที่ฉันไม่ชอบที่สุดคือคนนอนกรน
สิ่งที่ฉันไม่ชอบที่สุดคือพวกนอนกัดฟันตอนกลางดึก
- เขาน่ะ ฉันจะบอกให้นะ
- อย่ามาพูดซี้ซั้วนะ
ฉันกัดฟันเมื่อไร
พ่อแม่ฉันไม่เห็นเคยบอกว่าฉันกัดฟัน
ซางเหยียน นายไม่ชอบอะไร
ไม่ชอบเสียงดัง
นอนกรนกัดฟันเป็นแค่เรื่องขี้ปะติ๋ว
ใช่ สิ่งที่ไม่ชอบที่สุดเลยคือ
ลุกขึ้นมาเดินละเมอตอนกลางดึก
ถ้าตื่นมาเห็น คงได้ตกใจตายพอดี
(3,248 วัน)
(อาศัยร่วมกันอย่างเป็นทางการวันที่ 186)
จะต้องเดินละเมอกลางดึกมาผิดที่แน่ๆ
นอนผิดเตียงซะแล้ว
ไม่มีความเป็นไปได้อย่างอื่น
เวินอี่ฝาน
ทำไมเธอมาอยู่ที่นี่
อธิบายมาสิ
นายฝันน่ะ
ตื่น… ตื่นมาก็น่าจะปกติแล้ว
ฉันดูเหมือนคนโง่หรือไง
นอนต่อไปเถอะ
ตื่นมาก็ไม่เหมือนแล้ว
วิ่งเร็วดีจังนะ
นายว่าอะไรนะ
คือ…
ไม่ใช่ว่าฉันจะทำเหมือนว่า
เมื่อเช้าไม่มีอะไรเกิดขึ้นนะ
ตอนนี้ฉันต้องออกไปข้างนอก
ตอนเช้าฉันนัดสัมภาษณ์ไว้ จะสายแล้ว
ไว้ตอนค่ำค่อยกลับมาคุยกับนายได้ไหม
ไม่ได้
บอกฉันมาก่อนเถอะ
ตอนเช้าเกิดอะไรขึ้น
เดินละเมอไง
พฤติกรรมเดินละเมอแบบนี้ ฉันเองก็ควบคุมไม่ได้
ไหนก่อนหน้านี้บอกว่าไม่มีทางเข้าห้องฉันไง
เพราะงั้นครั้งนี้ ฉันไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นจริงๆ
นี่เป็นปัญหาของฉันจริงๆ แหละ
ฉันรับรองว่าไม่มีครั้งต่อไปอีก
บอกตามตรงนะ
ฉันกลัวมากเลย
ฉันก็ไม่รู้ว่าเธอจะทำได้ถึงขั้นไหน
ถ้าเกิดวันหนึ่งฉันตื่นขึ้นมา
แล้วพบว่าความบริสุทธิ์ของฉัน…
ถูกเธอพรากไปอย่างไร้เยื่อใยล่ะ
เธอก็ไม่ต้องอยากจะได้ฉัน
จนตัวสั่นขนาดนี้ก็ได้
ไม่ใช่แบบนั้น เราคุยกันตามเนื้อผ้าได้ไหม
ฉันแค่ละเมอเดินไปที่ห้องนายโดยไม่ได้ตั้งใจ
แล้วก็
ดันหาที่นอนบนเตียงนาย
แล้วผล็อยหลับไปหรือเปล่า
ฉันไม่ได้แตะต้องตัวนายแน่
- เธอรู้ได้ไง
- ฉันตื่นก่อนนาย
นายต่างหากล่ะ
ที่ไม่นอนอยู่กับที่
พอตอนที่ฉันจะลุก นายยังดึงฉันกลับไป
ดึงกลับไปเหรอ แล้วไงต่อ
เธอพูดให้จบสิ
เอาเป็นว่านายนั่นแหละ
ตอนที่นายยังไม่ตื่นดี นายแตะต้องตัวฉัน
ครั้งนี้ถือว่าหายกันแล้ว
หายกันเหรอ
หายกันอะไร
คราวก่อน ฉันเดินละเมอไปกอดนาย
หายกันแบบนี้น่ะเหรอ
ฉันยังเสียเปรียบอยู่ดีไม่ใช่เหรอ
เราสองคนใครคิดมิดีมิร้ายกับใคร
มองแวบเดียวก็รู้แล้วไม่ใช่เหรอ
ฉันจะสายจริงๆ แล้ว ไว้กลับมาคืนนี้ค่อยคุยกัน
เหลาหม่า
คุณท่าน มาแล้วครับ
ยาของฉันล่ะ
ยาของคุณท่านก็อยู่ในตู้นี่ครับ
- ขาดไปกล่องหนึ่ง
- ได้ๆ ผมช่วยคุณท่านหา
- เร็วเข้า
- เป็นไปได้ยังไงกัน
ทำไมมาอยู่ตรงนี้ได้
คุณท่าน หาเจอแล้วครับ
ทำไมคุณท่านโยนลงถังขยะได้ล่ะครับ
ยาที่อยู่ข้างในล่ะครับ
หมดแล้วเหรอ
งั้นถ้าหมดแล้ว
วันนี้คุณท่านจะกินอะไรล่ะครับ
เมื่อวานซืนฉันควรไปตรวจตามนัด
ลืมซะสนิทเลย
คุณท่าน ผมจะพาคุณท่านไปโรงพยาบาลเดี๋ยวนี้
หาคุณหมอเพื่อรับยา
- ผมไปเอารถนะครับ
- ได้
คุณท่าน คุณท่านรอผมอยู่ตรงนี้นะ
ผมจอดรถเสร็จเดี๋ยวผมกลับมา
อย่าเดินหายไปไหนนะครับ
ดูนายพูดเข้าสิ
ฉันยังจะไปที่ไหนได้
รีบไปจอดรถเถอะ
ไปสิ
คุณย่าคะ ของที่คุณหมอบอกว่ากินไม่ได้
คุณย่าต้องระวังให้มากๆ นะคะ
- ได้
- อย่าลืมพักผ่อนให้เยอะๆ
ถ้าเกิดรู้สึกไม่สบายตรงไหนขึ้นมา
คราวหน้ามาหาหนู หนูจะพามาหาหมอ
ได้ ได้เลย
คุณย่ารอตรงนี้ก่อนนะคะ
- หนูช่วยคุณย่าดู
- ขอบคุณค่ะ
(เคาน์เตอร์ประชาสัมพันธ์)
- หนูหลินหลิน
- ลุงหม่า
หนูเห็นคุณท่านของเราบ้างไหม
คุณปู่ซูเหรอคะ
- ใช่แล้ว
- ไม่เห็นนะคะ
ซวยแล้ว นี่ถ้าเกิดเรื่องขึ้นมา…
- ทำไมเหรอคะ
- ลุงไปจอดรถมา
ให้คุณท่านรออยู่ตรงหน้าประตู
ลุงไปที่หน้าประตู แต่ไม่มีใครเลย
ข้างบนก็หาแล้วด้วย
ลุงหม่า อย่าเพิ่งลนนะคะ
สวัสดีค่ะ ไม่ทราบว่าตรงนี้
สามารถประชาสัมพันธ์ตามหาคนได้ไหมคะ
จะให้ฉันช่วยประชาสัมพันธ์เหรอคะ
ฉันช่วยถามให้นะ
คุณไปลองถามรปภ.ตรงข้างหน้าดูก่อน
เขาดูประหลาดๆ
ทำท่าทางลุกลี้ลุกลน
เหมือนกำลังหาคนอยู่
แล้วจากนั้นล่ะครับ
จากนั้น
เขาก็เรียกแท็กซี่ไปแล้ว
- เรียกแท็กซี่ไปเหรอ
- ครับ
- ไปไหนเหรอครับ
- ผมจะไปรู้ได้ไงครับ
คิดว่าคุณปู่หนีไปกับเธอไหม
ไม่ใช่ ฉันไม่ได้บอกแบบนั้น
ฉันแค่บอกว่าอาจจะเป็นไปได้
งั้นทำไมถึงบังเอิญขนาดนี้
ตอนเช้าป้าฟางบอกว่าเวียนหัวขอลาหยุด
คุณปู่ก็มาหายตัวตามไปด้วย
แต่ฉัน
จะไปตามจับให้ได้คาหนังคาเขา
ฉันนึกภาพนั้นไม่ออกเลยจริงๆ
อย่าเพิ่งมโนไปไกลขนาดนั้นได้ไหม
รับสายแล้ว
ป้าฟางคะ ป้าดีขึ้นบ้างหรือยังคะ
หนูซื้อผลไม้มานิดหน่อย อยากจะไปเยี่ยมป้า
มีคนมาเยี่ยมฉันแล้ว พวกเธอไม่ต้องเป็นห่วง
งั้นหนูยิ่งต้องไปเยี่ยมเลยค่ะ
ไม่เป็นไร
ขอบใจนะ ไว้คุย
วางแล้วเหรอ
ที่อยู่เชื่อถือได้ไหมเนี่ย
ต้องเชื่อได้อยู่แล้วสิ
ฉันมีเพื่อนใน “ปังปัง” เยอะแยะเลย
ถามเรื่องที่อยู่เลยจิ๊บๆ
ไม่คิดเลยนะว่าเธอจะเส้นสายกว้างขวางขนาดนี้
ตรงนี้แหละ
ตรงนี้เหรอ
ได้ ฉันเองแล้วกัน
ประตูไม่ได้ล็อกนี่
- ไม่ได้ล็อกเหรอ
- ไป
เดี๋ยวก่อน
ถ้าเกิดคุณปู่อยู่ข้างในจะทำยังไง
พวกเรามาหาคุณปู่ไม่ใช่หรือไง
เดี๋ยวก่อน
- เธอเคยทำเรื่องแบบนี้มาก่อนไหม
- เคยสิ
งั้นฉันควรเตรียมอะไรบ้าง
- พอสบโอกาสก็ลงมือ
- ได้
เดี๋ยวก่อน
- อะไรอีกล่ะ
- ขอหายใจเข้าลึกๆ ก่อน
- พร้อมหรือยัง
- พร้อมแล้ว
ฉันเป็นแบบนี้
- ก็แค่ไม่อยากเจอใคร
- ทำอะไรน่ะ
- ทำอะไรของนาย
- เร็วเข้า
- ฉันกลัว
- แต่มาแล้วนะ
พี่ใหญ่ซู
อย่าสิ
เชื่อฉันนะ เธอเชื่อฟังหน่อย
เสี่ยวอันเหรอ
คุณปู่ คุณปู่อยู่ที่นี่จริงๆ ด้วย
ป้าฟางของแกป่วยแล้ว
- ฉันมาเยี่ยมเธอ
- เมื่อกี้เกิดอะไรขึ้น
เมื่อกี้เหรอ
เธอดื้อน่ะสิ ไม่ยอมกินยา
ตัวปู่เองก็ต้องไปรับยาที่โรงพยาบาลก่อน
ตอนหลังฉันรู้จากในกลุ่ม
ว่าป้าฟางป่วย
เลยมาเยี่ยมไม่ได้เหรอ
นั่นมันจงใจน่ะสิ
หมายความว่าไง
แกมีสิทธิ์มาก้าวก่ายตั้งแต่เมื่อไร
ฉันอยากทำอะไรก็เรื่องของฉัน
อาฟาง ฉันวางยาไว้ตรงนี้นะ
เด็กดีนะ กินยาด้วย
อย่าลืมกินล่ะ
ขอบคุณ สร้างปัญหาให้คุณแล้ว
- ฉัน…
- ไม่สิ
ป้าฟางคะ งั้นขอให้ป้าแข็งแรงขึ้นไวๆ นะคะ
หนูวางผลไม้ไว้ตรงนี้นะคะ
เธอขี่มอเตอร์ไซค์พาฉันไปกินลมเล่นได้ไหม
ตอนนี้ฉันเข้าใจแล้วว่า
ทำไมคุณย่าถึงต้องไปตามหาชีวิตของตัวเอง
ถ้าหมดรักกันแล้ว
ก็ไม่มีเหตุผลที่จะอยู่ด้วยกันต่อไป
เฉียวเฉียว
ตอนนี้เหลือฉันแค่คนเดียวแล้ว
ทำไม
ถึงไม่เคยได้ยินนายพูดถึงพ่อกับแม่ของนายเลย
พวกท่านไม่อยู่แล้ว
ฉันยังมีพี่ชายที่เก่งกว่าฉันตั้งเยอะ
ตั้งแต่เล็ก
ฉันมันไม่เอาไหนที่สุดในบ้าน
ไม่เหมือนพี่ชายของฉัน
เทียบกับเขาแล้ว
ฉันเป็นตัวถ่วง
โอลิมปิกปี 2008 ปีนั้น
ฉันบอกพ่อว่าฉันอยากไปดูพิธีเปิดที่สนามกีฬารังนก
พ่อบอกว่าได้สิ
ขอแค่สอบได้ 15 อันดับแรกของชั้น
ก็จะพาฉันไป
สุดท้ายฉันสอบได้ที่ 28
ห้องนายมีทั้งหมดกี่คนเหรอ
- 30
- ยังดีนี่
ก็ไม่ใช่ที่โหล่สักหน่อย
เธอไม่เข้าใจหรอก
ความรู้สึกที่เป็นที่โหล่ตลอด
ทำอะไรก็ดูจะถ่วงคนอื่นไปหมด
ฉันคิดอยู่เสมอ
ถ้าฉันสอบได้ดีกว่านี้สักหน่อย
ครอบครัวเราก็จะไปปักกิ่งด้วยกัน
อย่างมีความสุขใช่ไหม
ตอนพ่อเห็นคะแนนฉัน
ก็ของขึ้นทันที
พาแม่กับพี่ชายของฉัน
ที่ตอนแรกจะไปดูโอลิมปิก
พอท่านโมโหขึ้นมา จากตอนแรกจะไปทางเหนือ
ก็เปลี่ยนไปทางตะวันตก
สุดท้ายฝนตกถนนลื่น
ก็เลยรถคว่ำเสียชีวิต
สามคนที่เก่งที่สุดในครอบครัวเรา
หายจากชีวิตฉันไปพร้อมกัน
งั้นนายรักพวกเขาไหม
รักสิ
จะไม่รักได้ยังไง
งั้นก็ดีแล้ว พวกเขาก็จะต้องรักนายด้วยแน่ๆ
แค่พวกนายขาดการสื่อสารกัน
เลยพลาดโอกาสในการแสดงความรักไปมากมาย
ฉันชื่อจงซือเฉียว
อาจจะเป็นเพราะว่าในชื่อมีตัวอักษรเฉียว
ฉันก็เลยมักจะมาใต้สะพานบ่อยๆ
มองสะพานแห่งนี้
จินตนาการว่ามันรองรับ
เส้นทางการติดต่อของผู้คน
ที่ขึ้นเหนือล่องใต้ตั้งเท่าไร
จู่ๆ ฉันก็รู้สึกว่ามีความหวังมาก
สามารถไปถึงเมืองหนึ่ง ผ่านสะพานที่หนึ่งได้
แล้วก็ไปถึงจุดเริ่มต้นของอีกความฝันหนึ่งได้
ความสัมพันธ์ก็เป็นแบบนี้เหมือนกันไม่ใช่เหรอ
จริงๆ แล้วมีสะพานซ่อนอยู่ในหัวใจของนาย
ขอแค่นายเดินผ่านตรงนั้น นายก็จะพบว่า
มีคนอีกมากมายที่รักนาย
- งั้นเหรอ
- ใช่น่ะสิ
ความรักที่แท้จริงสามารถได้มันมา
โดยที่ไม่ต้องซื้อกระเป๋าหรือว่าสอบได้ที่หนึ่ง
นายจะได้มันก็ต่อเมื่อมอบความรักอย่างแท้จริง
หอมจังเลย
อร่อยจัง
นานๆ ทีที่คนบางคนจะนัดฉันออกมากินข้าว
ทำไมใจไม่อยู่กับเนื้อกับตัวซะล่ะ
ฉันเดินละเมออีกแล้ว
ถุงนอนที่ฉันให้เธอไม่ช่วยเลยเหรอ
เมื่อคืนเผลอลืมใช้น่ะสิ
งั้นคราวนี้เธอทำอะไรลงไปเหรอ
เฉียวเฉียว
- ฉันขอถามเธอเรื่องหนึ่งได้ไหม
- ว่ามาสิ
ก่อนหน้านี้
เธอกับซูฮ่าวอัน
เผลอนอนเตียงเดียวกันไม่ใช่เหรอ
แล้วตอนหลังเขาได้ขอโทษเธอ
ชดใช้หรือว่าทำอะไรให้เธอไหม
ว่ากันตามหลักแล้ว
เหมือนฉันเองที่ปีนขึ้นไปนอนบนเตียงเขา
ฉันนี่ละที่ต้องชดใช้ให้เขา
แล้วเธอกะจะชดใช้ให้เขายังไง
นี่ไม่ใช่การติดหนี้คืนเงินกันสักหน่อย
จะไปคำนวณด้วยการชดใช้คืนได้ยังไง
หายกันแบบนี้น่ะเหรอ
ฉันยังเสียเปรียบอยู่ดีไม่ใช่เหรอ
เราสองคนใครคิดมิดีมิร้ายกับใคร
มองแวบเดียวก็รู้แล้วไม่ใช่เหรอ
แต่เหมือนเขาคิดว่าตัวเองเสียเปรียบ
ว่าไงนะ ใครเหรอ
เปล่า เพื่อนฉันคนหนึ่งน่ะ
งั้นตอนหลังซูฮ่าวอัน
ไม่ได้มาทวงถามความยุติธรรมจากเธอเหรอ
ฉันเป็นผู้หญิงนะ
ถ้าเขาคิดเล็กคิดน้อยแบบนี้
ก็ใจแคบเกินไปแล้วละมั้ง
แต่ตอนตรุษจีน ฉันปลอมตัวเป็นแฟนเขา
กินข้าวเป็นเพื่อนคุณปู่คุณย่าเขา
ก็นับว่าหายกันแล้วละ
เธอปลอมเป็นแฟนเขาด้วยเหรอ
แกล้งเล่นละครไง ฉันก็แค่ช่วยเขา
ต่อไปฉันจะไม่สนใจเรื่องเขาอีก
งั้นฉันต้องชดใช้คืนไปถึงเมื่อไรล่ะ
เธอดูสิ เอาอีกแล้ว
ฮัลโหล
ลุงเองเหรอ ลุงหม่า มีอะไรเหรอคะ
คุณท่านเอาแต่พูดอยู่ตลอดว่ารถคว่ำแล้ว
มีคนกำลังได้รับการช่วยชีวิต
แต่ท่านก็ไม่พูดให้เคลียร์เลยว่าที่ไหนกันแน่
โทรหาฮ่าวอันแล้ว แต่เขาก็ไม่รับสาย
ได้ค่ะๆ หนูจะไปเดี๋ยวนี้
- มีอะไรเหรอ
- เหมือนเกิดเรื่องนิดหน่อย
ไว้ฉันรู้แน่ชัดแล้วค่อยบอกเธอนะ
- งั้นเธอขี่ระวังๆ ด้วยนะ
- ได้
- ไปก่อนนะ
- ระวังตัวด้วย
คุณปู่คะ คุณปู่รู้ไหมว่าฮ่าวอันประสบอุบัติเหตุที่ไหน
ไปรับย่าเขาก่อน
ย่าเหรอคะ
คุณย่า คุณย่าจะไปไหนเหรอคะ
ไม่ได้จะขับรถไปเที่ยวอีกแล้วใช่ไหม
ถ้าฉันไม่ไปเที่ยว แล้วจะให้ดูตาแก่นี่อยู่ที่นี่หรือไง
หนูคิดว่าคุณย่าออกเดินทางแล้วซะอีก
ฉันกะจะคุยกับเธอให้เสร็จแล้วค่อยออกเดินทาง
คุณย่าไม่อยู่ที่หนานอู๋ค่ะ
คุณปู่คะ รู้ไหมว่าฮ่าวอันอยู่โรงพยาบาลไหน
ฮัลโหล คุณปู่บอกว่านายประสบอุบัติเหตุแล้ว
นายบาดเจ็บตรงไหนไหม
อะไรนะ ฉันอยู่ที่บริษัท
เพิ่งประชุมเสร็จ
คุณปู่คะ
ฮ่าวอันบอกว่าเขาประชุมอยู่ที่บริษัทค่ะ
ไม่ใช่เสี่ยวอัน พ่อกับแม่ของเสี่ยวอันต่างหาก
พวกเขารถคว่ำแล้ว ตอนนี้อยู่ที่โรงพยาบาล
คุณปู่ คุณปู่คุยกับฮ่าวอันนะคะ
ฮัลโหล คุณย่า
ใครเนี่ย
นี่… นี่ใครเนี่ย นี่…
เร็วๆ
คุณปู่พูดส่งเดชอะไรเนี่ย
เดี๋ยวนะ คุณปู่สับสน
เธอก็พลอยสับสนไปด้วย ทำอะไรเนี่ย
เดี๋ยวฉันค่อยคุยกับนายแล้วกัน
ได้ๆ
ขอโทษด้วยนะ
ทำให้พวกเธอตื่นตระหนกแล้ว
ตอนฉันพามู่โถวไปข้างนอก
เห็นรถคันหนึ่งพลิกคว่ำ
ว่าง่ายนะ มู่โถว ว่าง่ายนะ
ข้างใต้รถยนต์
ทับคนตั้งหลายคน
(รถพยาบาล)
ฉันก็นึกถึง
ที่พ่อแม่ของเสี่ยวอัน
รถคว่ำทันที
แต่ว่า
พอเลอะๆ เลือนๆ
ก็เลยนึกว่าเป็นเรื่องจริง
เจ็บจะตายอยู่แล้ว
ช่วยด้วยๆ
ฉันเลอะเลือนไปเอง
คนที่น่าสงสารที่สุดก็คือเสี่ยวอัน
เด็กขนาดนั้น
ก็ต้องขาดพ่อขาดแม่
เสี่ยวอัน
ไม่ต้องกลัวนะ
ปู่กับย่าจะดูแลแกเอง
- เด็กดี
- คุณปู่
คุณปู่ คุณปู่ทำอะไรน่ะ
ผมโตแล้วนะ
ไม่ต้องสนใจฉัน ฉันไม่เป็นไร
ใครสนนาย ฉันสนมันต่างหาก
ทำไมกลางวันแสกๆ ก็ง่วงนอนแล้ว
มันอายุเยอะแล้ว
ช่วงนี้มันจะนอนหลับตลอด
มันอายุเท่าไรเหรอ
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
แต่ก็แก่แล้วละ
คุณปู่ก็ด้วย
คนเราแก่ตัว
เลี่ยงไม่ได้ที่จะมีช่วงเวลาที่ไม่มีเหตุผล
มักจะเหมือนเด็กน้อย
พ่อฉันยังไม่แก่เท่าไร
ตอนนี้ก็หัวรั้นอยู่บ่อยๆ
แล้วก็ไม่มีเหตุผล
มู่โถว เขาว่าแกแน่ะ กัดเลย
นี่นายด่ากระทบคุณปู่ใช่ไหมเนี่ย
ปี 2008 ก็เป็นปีที่พ่อกับแม่ฉัน
รถคว่ำเสียชีวิต
วันที่เคลื่อนศพพ่อแม่และพี่ชายฉันไปฝัง
คุณปู่ไม่ให้ฉันตามไปด้วย
นั่นเป็นวินาทีที่ทรมานที่สุดในชีวิต
ตอนฉันกลับมาจากงานศพ
ก็เห็นมันซุกอยู่ตรงหน้าประตู
เหมือนท่อนไม้ ไม่กระดุกกระดิก
ฉันเดินไปไหน มันตามไปด้วย
ไล่ยังไงก็ไม่ยอมไป
ตอนนั้นฉันก็คิด
จริงๆ แล้ว ฉันกับมันหัวอกเดียวกัน
ไม่มีพ่อแม่
ไม่มีที่พึ่ง
ตอนนั้นฉันก็เลยเก็บมันมาเลี้ยง
แล้วทำไมนายไม่ให้มันอยู่กับนายล่ะ
พอเห็นมัน
ฉันก็นึกถึงความรู้สึกในตอนนั้น
ดึกป่านนี้เพิ่งจะกลับมาเหรอ
วันนี้ออเดอร์เยอะค่ะ
อีกเดี๋ยวกินมื้อดึกด้วยกันนะ
หนูไม่หิว
ฉันหิว
คนที่น่าสงสารที่สุดก็คือเสี่ยวอัน
ไม่ต้องกลัวนะ
ปู่กับย่าจะดูแลแกเอง
ยัยหนู ลูกรัก
แกอายุเท่าไรแล้ว ยังจะมาอ้อนอีก
มีกฎเหรอคะว่าอายุเท่าไรถึงจะอ้อนไม่ได้
ไม่ใช่หรอก
แกไม่ได้กอดพ่อมานานมากแล้ว
กอดหน่อยไม่ได้เหรอ
ได้
ทะแม่งๆ แฮะ
แกโดนรังแกมาใช่ไหม
ใครรังแก
- บอกฉันมา
- ไม่มีค่ะ
- จริงเหรอ
- หนูแค่กอดพ่อหน่อยเอง
ทำไมพ่อถึงพูดจู้จี้ขนาดนี้
งั้นฉันก็วางใจแล้ว
แกกลับบ้านก่อนเถอะ
บอกให้แม่แกต้มบะหมี่ให้ฉันสักชาม
เดี๋ยวฉันก็กลับแล้ว
ค่ะ งั้นพ่อรีบกลับนะคะ
- ไปแล้วนะคะ
- กลับดีๆ นะ
กลับมาแล้วเหรอ
พ่อบอกว่าหิวค่ะ อยากกินบะหมี่
ฉันจะนอนแล้วเนี่ย
แกต้มให้พ่อแกแล้วกัน
เป็นอะไรไป
ทำไมสีหน้าไม่ดีเลย ไม่สบายหรือเปล่า
ไม่เป็นไรค่ะ น่าจะเป็นหวัดนิดหน่อย
ยังจะมาบอกว่าไม่เป็นไรอีก
รีบพักผ่อนสักวันสองวันเถอะ
เป็นสาวเป็นนาง ตั้งแต่เช้าจรดค่ำ
ก็เอาแต่ทำงานตัวเป็นเกลียว
ไม่รู้จักรักและถนอมตัวเองบ้าง
จะไปมีแฟนได้ยังไง
แม่ เลิกบ่นได้แล้ว
เอาละๆ
เดี๋ยวฉันจะต้มบะหมี่ให้พ่อแก
แกกินยานี่ซะ
แล้วรีบไปพักผ่อน
ค่ะ
อย่านอนดึกล่ะ
พี่ พี่จะป่วยไม่ได้เด็ดขาด
ผมมีโจทย์สองสามข้อทำไม่ได้
แม่ไม่ให้ผมนอน
พี่ต้องช่วยผมนะ
กั๋วเฉียง อย่ารบกวนพี่สาวแกสิ
ไม่เห็นเหรอว่าพี่แกไม่สบาย
ทำการบ้านเอาเอง
แม่ ไม่เป็นไรค่ะ
ข้อไหนบ้างที่ทำไม่ได้
ขอฉันดูหน่อย
(สถานีโทรทัศน์หนานอู๋)
ขืนยังไม่มาอีกได้หมดแล้วเนี่ย เร่งมือเลย
(ซางเหยียน)
กลับตอนไหน
เวินอี่ฝาน
ทำไมเธอถึงอยู่ที่นี่
อธิบายหน่อย
บอกตามตรงนะ
ฉันกลัวมากเลย
ฉันก็ไม่รู้ว่าเธอจะทำได้ถึงขั้นไหน
ถ้าเกิดวันหนึ่งฉันตื่นขึ้นมา
แล้วพบว่าความบริสุทธิ์ของฉัน
ถูกเธอพรากไปอย่างไร้เยื่อใยล่ะ
(กลับตอนไหน)
วันนี้ฉันยังมีธุระนิดหน่อย
ฉันเลยจะกลับช้า
ถ้ามีเรื่องอะไร ไว้คุยกันวันหลัง
มู่เฉิงอวิ่น
มีอะไรเหรอ พี่อี่ฝาน
นายอยากให้ฉัน
ช่วยไปเลือกของขวัญกับนายไม่ใช่เหรอ
- ตอนนี้ต้องให้ช่วยอยู่ไหม
- อะไรนะ
เลิกงานเร็วน่ะ
ได้
ขอบคุณนะ พี่อี่ฝาน
เวินอี่ฝาน
เป็นคนต้องมีความรับผิดชอบ
ได้ ฉันรู้แล้ว
ฉันจะพยายามกลับให้เร็วแล้วกัน
รุ่นพี่ควบคุมเยอะขนาดนี้เลยเหรอ
พวกพี่เป็นแค่รูมเมตกันไม่ใช่เหรอ
พวกเรามีข้อตกลงเช่าร่วมกัน
จะว่าไป
รุ่นพี่ที่พวกเราจะซื้อของขวัญให้นี่
กับรุ่นพี่ซางเหยียนเป็นเพื่อนร่วมชั้นกัน
พอเรียนจบ เขาก็แต่งงานแล้ว
ตอนนี้มีลูกแล้วด้วย
พี่อี่ฝาน
พี่กับรุ่นพี่ซางเหยียนรู้จักกันได้ยังไงเหรอ
ผมจำได้ว่าพี่จบจากมหาลัยอี๋เหอใช่ไหม
เพื่อนสมัยม.ปลายน่ะ
เพื่อนสมัยม.ปลายเหรอ
ใช่รักแรกอะไรนั่นหรือเปล่า
ไม่ใช่
ผมได้ยินว่าสมัยม.ปลาย รุ่นพี่ซางเหยียน
มีผู้หญิงที่ชอบมากๆ คนหนึ่ง
ตามจีบตั้งนาน แต่ก็ยังจีบไม่ติด
จนถึงมหาลัยก็ยังลืมไม่ลง
ฉันไม่รู้
ผมล่ะอยากรู้นัก
ว่าเป็นคนแบบไหน
ถึงทำให้คนที่ดีเลิศอย่างรุ่นพี่ซางเหยียน
ชอบมาได้ตั้งนานขนาดนี้
ในงานเลี้ยงตอนพิธีรับปริญญา
ยังมีคนถามรุ่นพี่ซางเหยียนว่า
สิ่งที่เราไม่ได้ครอบครองมักดูมีค่าที่สุด
ถึงได้เสียอกเสียใจขนาดนี้ใช่ไหม
สิ่งที่เขาพูดตอนกินเลี้ยง
- นายจำได้ด้วยเหรอ
- ใช่
ผมนึกออกแล้ว เขาบอกว่า
“คิดว่าฉันเป็นคนที่รักมั่นคง
ยาวนานขนาดนั้นได้เหรอ”
ทำไมเขาถึงพูดแบบนั้น
ทำไมจะไม่ได้ล่ะ
เขาอวดดีขนาดนั้น
ไม่มีทางเผยจุดอ่อนต่อหน้าคนอื่นง่ายๆ หรอก
ดูทรงแล้วพี่รู้จักเขาดีมากเลยนะ
อาจจะเพราะดื่มเยอะไปก็เลยพูดเรื่อยเปื่อย
ก็เพราะว่าดื่มหนักไป
เลยพูดความจริงออกมา
โดยอาศัยคำพูดล้อเล่นไม่ได้หรือไง
พี่อี่ฝาน วันนี้ขอบคุณพี่นะ
อยากเดินเล่นอีกหน่อยไหม
หรือพี่อยากกินอะไรไหม ผมเลี้ยงเอง
ไม่เป็นไร ขอบคุณนะ
ผมนึกออกแล้ว
รุ่นพี่ซางเหยียนเคยพูดอยู่ประโยคหนึ่ง
เขาบอกว่าถ้าเขาเจอคนคนนั้นอีกครั้ง
ก็จะดีกับเธอเหมือนเดิม
แต่คงรู้สึกไม่เหมือนเดิมแล้ว
เพราะงั้นตอนนี้รุ่นพี่ซางเหยียนดีกับใคร
ต้องระวังตัวหน่อยแล้ว
ไม่แน่ว่าเขาอาจมีจุดประสงค์อื่นแอบแฝง
เหมือนที่ทำกับพี่
- ฉันเหรอ
- ใช่น่ะสิ
พี่ไม่เคยดูซีรีส์แนวล้างแค้นเหรอ
ก็แสดงกันแบบนี้แหละ
เริ่มจากแกล้งมาเข้าใกล้ ทำดีกับพี่
แล้วรอให้พี่ถลำตัวลึกจนถอนตัวไม่ได้
ค่อยทิ้งพี่ไปอย่างไร้เยื่อใย
ล้างแค้นได้สำเร็จ
ไหนนายบอกว่า
คืนนั้นเขาพูดแค่ประโยคเดียวไม่ใช่เหรอ
ผมพูดแบบนั้นด้วยเหรอ
ผมจำไม่ค่อยได้เท่าไร
ผมอาจจะเมาแล้วพูดผิดไปละมั้ง
เราทำอาชีพนี้
ปกติล้อเล่น ซุบซิบนินทาก็ไม่เป็นไรหรอก
แต่การทำข่าวไม่สามารถมีทัศนคติแบบนี้ได้
ขอบคุณพี่ที่เตือนผมเรื่องพวกนี้
แต่ถ้าพูดถึงแค่ความรักละก็
ผมไม่ได้รู้น้อยไปกว่าพี่หรอกนะ
เรื่องความรักน่ะ จริงอยู่ที่ฉันรู้ไม่มาก
แต่ฉันคิดว่า
ความรักต้องดูว่าใช้ใจหรือเปล่า
ไม่ใช่ว่ามีประสบการณ์เท่าไร
ก็เหมือนกับรักครั้งแรก ไร้เดียงสา ดีงาม
แค่อยากทำให้อีกฝ่ายมีความสุข
เรียบง่าย ไม่ต้องการการตอบแทน
ของซื้อเสร็จแล้วนะ ฉันกลับบ้านก่อน
บ๊ายบาย พี่อี่ฝาน
คือ… เดี๋ยวสิ…
ยังรู้จักกลับมาด้วยเหรอ
ไหนเราตกลงกันแล้วไง
ว่าจะโป๊ในพื้นที่ส่วนรวมไม่ได้
นี่ฉันยอมรับชะตากรรมแล้วไง
หมายความว่าไง
จูบก็จูบกันแล้ว จับก็จับมาแล้ว
ตอนนี้ฉันจะใส่หรือไม่ใส่เสื้อผ้า
มันต่างกันด้วยเหรอ
นายดื่มเหล้าเหรอ
งั้นฉันจะพูดสั้นๆ
เรื่องเมื่อเช้า
ฉันพบว่าฉันเดินละเมอไปทั่ว
ใช้เก้าอี้ขวางประตูก็ไม่ช่วย
ต่อไปอาจจะต้องลำบากนาย
ล็อกประตูเวลานอนด้วย
ฉันจะรีบไปโรงพยาบาลให้เร็วที่สุด…
เธอ…
หน้าแดงแล้ว
ทำตามคำแนะนำของหมออย่างเคร่งครัด
ทำไมถึงหน้าแดง
ร้อนเกินไปน่ะ
ช่วงนี้ร้อนมาก นายไม่สังเกตเหรอ
ฉัน… ฉันเองก็… ไม่เคยเห็นผู้ชายเปลือยมาก่อน
อีกอย่าง ก่อนที่จะเช่าร่วม เราเคยคุยกันแล้ว
ตกลงกันเรียบร้อยแล้วด้วย ฉันบอกว่านายจะโป๊
ในพื้นที่ส่วนรวมไม่ได้ แล้วนายก็รับปากแล้วนะ
นายยังบอกว่าฝันไปเถอะ
ฉันพูดแบบนั้นจริงๆ
แต่วันนี้ฉันอารมณ์ดี
ยินดีจะให้เธอลิ้มรสความสุขเล็กๆ น้อยๆ
งั้นต่อไป
ฉันจะพยายามเลี่ยงสถานการณ์แบบนี้
นายเองก็ระวังตัว
วิธีแก้ไขทุกครั้งของเธอคือแก้ตัว เหมือนเดิมเป๊ะ
แล้วผลลัพธ์ตอนท้ายล่ะ
สุดท้ายก็ยังทำผิดอยู่ดีไม่ใช่เหรอ
งั้นนายบอกความต้องการของนายมา ฉันจะทำตาม
ฉันน่ะมีความต้องการแค่อย่างเดียว
ก่อนที่เธอจะหา
หาวิธีแก้ไขปัญหานี้ได้จริงๆ
เธอช่วย
รักษาระยะห่างจากผู้ชายคนอื่นหน่อยได้ไหม
ให้พวกเขาไปให้ไกลๆ
เธออย่าทำตัวสบายใจอยู่ตรงนั้น
แล้วทำให้ฉันกลายเป็นคน
ที่น่าสงสารอยู่ตรงนี้
งั้นฉัน
จะสงสารนายนะ
ขอบคุณที่ให้ความร่วมมือ
สงสารฉันเหรอ
พี่อี่ฝาน รอเดี๋ยว
ตอนที่มู่เฉิงอวิ่นโดนตัวฉัน
ฉันตอบสนองรุนแรงมาก
ไม่นึกเลยว่าฉันจะไม่ถือสาที่ซางเหยียนโดนตัวฉัน
ช่วยรักษาระยะห่างจากผู้ชายคนอื่นหน่อยได้ไหม
พูดแบบนั้นทำไม
ทำซะเหมือนฉันเป็นแฟนเขา…
เหมือนว่าฉันจะปฏิบัติต่อเขา…
ใช่ แค่กับเขาเท่านั้น
นี่เป็นเพราะอะไรกัน
ฉันยังชอบเขาอยู่เหรอ
(เรื่องราวยังไม่จบเพียงเท่านี้…)
วันนี้ฉันจะเดินละเมอไม่ได้อีกแล้ว
ไม่งั้นจะไปกวนตอนเขานอน
ของพวกนี้มัน…
ทำไมถึงมีไฟพวกนี้เพิ่มมานะ
ทำไมถึงมียางกันกระแทกมุมโต๊ะเพิ่มมา
ของพวกนี้
เตรียมไว้ให้ฉันหมดเลยเหรอ
ทำไมนายมานอนตรงนี้ล่ะ
ขอโทษนะ ทำให้เธอตกใจหมด
ฉันอาจจะเดินละเมอละมั้ง
หมายความว่าไง
นายล้อเลียนฉันเหรอ
หรือว่านายอยากแก้แค้น
งั้นเราสองคนก็เสมอกันแล้วไม่ใช่เหรอ
นอนเถอะ ล็อกประตูให้ดี
หรือว่าฉันคิดผิดไป
(ขอขอบคุณพาร์ตเนอร์ทุกท่านที่ร่วมงาน
และผู้ชมที่สนับสนุน “วันนี้ วันไหน ยังไงก็เธอ”)
(อย่าลืมดูแลตัวเองให้ดีนะ
ยังมีคนอีกมากมายที่รักคุณ)